Le plan a été bien conçu et très clair, bien qu'il a dépassé un peu le temps
accordé à l'exposé de ce plan (6 minutes). Le développement a porté
sur l'algorithme « Shell Sort », qui est une amélioration du tri par
insertion. L'étude de son temps d'exécution est très complexe, parce
que cela dépend d'un paramètre (la liste de valeurs de pas/gaps)
qui peut être construit d'une manière assez subtile et sophistiquée.
En plus, le temps d'exécution en pratique est des fois un peu éloignée
de la complexité théorique. Il a montré une maîtrise totale de tous ces
aspects et il a répondu avec clarté à toutes les questions  qu'on lui a
posées. Il a très bien pu comparer l'algorithme étudié  avec d'autres
méthodes de tri, ce qui montre une très bonne maîtrise  générale des
algorithmes de tris. 
